## Восстановление золота из руды

**Описание проекта:**
В этом проекте мы подготовим прототип модели машинного обучения для компании «Цифры». Компания разрабатывает технологические решения для задач крупных промышленных предприятий.

*Технологический процесс* состоит из нескольких этапов:
* Флотация (в исходное сырье добавляются специальные реагенты, а также вода и воздух с целью разделения смеси на частицы драгоценных металов и прочие примеси).
* Первичная и вторичная очистка (полученная на этапе флотация пульпы очищается для увеличения концентрации драгоценных металлов).

**Описание датесетов:**
Данные, с которыми предстоит работать, представляют собой различные параметры сырья (`input`) и продукта (`output`) c каждого этапа, а также различные физико-химические характеристики с каждой флотационной установки.

**Задачи проекта:** 
* Перед нами стоит задача регрессии: модель должна будет предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на разных этапах очистки сырья. В качестве признаков для обучения будет использоваться информация с датчиков, фиксирующих концентрации веществ на разных этапах технологического процесса.
* Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
* Оценивать результат будем с помощью метрики *симметричное среднее абсолютное процентное отклонение (sMAPE)* взвешенной для этапа исходного сырья и этапа финального концентрата.

**Инструменты и навыки:**  
машинное обучение, линейная регрессия, случайный лес, EDA, `pandas`, `sklearn`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `numpy`, `scipy`

**Выводы:**  
После изучения данных и их тщательной предобработки были обучены две регрессионные модели: линейная регрессия и случайный лес. Итоговая метрика sMAPE на тестовой выборке получилась равной 9.59%
__Дополнительный вариант просмотра тетрадки [тут](https://nbviewer.jupyter.org/github/artdaal/yandex-practicum-projects/blob/main/09_2nd_assembly_project/ML_in_gold_mining_industry.ipynb)__