## Исследование объявлений о продаже квартир

**Описание проекта:**

Датасет - архив объявлений о продаже квартир на Яндекс.Недвижимости в г. Санкт-Петербург и Ленинградской области. 
По каждому объявлению мы имеем два вида данных: от пользователя и автоматические расчеты по картографическим данным.

**Задачи проекта:** 
Нужно проанализировать факторы, влияющие на рыночную стоимость объекта недвижимости, чтобы эту цену предсказывать.
Подобные предсказания помогут отследить аномалии, а также бороться с деятельностью мошенников.  

**Инструменты и навыки:**  
исследовательский анализ данных, предобработка данных, визуализация данных, `pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `numpy`, `math`

**Выводы:**  

Подготовлен датасет с объявлениями о продаже недвижимости с конца 2014 года по середину 2019 года. 
Произведена очистка данных и заполнение пропусков, где это было необходимо, после чего проведен статистический анализ.

* Опираясь на ценовой график, определили, что центр Петербурга находится в радиуссе 8 км.
* Медианная стоимость квадратного метра по региону 95 тыс.руб, в центре Петербурга большая часть жилья находится в диапазоне 160-200 тыс.руб/$м^2$.
* Выделили основные факторы и охарактеризовали, как они влияют на стоимость жилья: площадь, количество комнат, этаж, дата публикации объявления.

__Дополнительный вариант просмотра тетрадки [тут](https://nbviewer.jupyter.org/github/artdaal/yandex-practicum-projects/blob/main/03_exploratory_data_analysis/Real_estate_ad_research.ipynb)__