## Сентиментальный анализ комментариев пользователей интернет-магазина

**Описание проекта:**
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию человеку. 


**Описание датесетов:**
В нашем распоряжении набор из 160 тысяч текстов размеченных по токсичности.

**Задачи проекта:** 
Наша задача - обучить модель классифицировать комментарии на токсичные и нетоксичные. 

**Инструменты и навыки:**  
BERT, transformers, torch, LightGBM, LogReg, RF, embeddings, text preprocessing, `numpy`, `pandas`, `sklearn`

**Выводы:**  
После подготовки и очистки текстов выполнили их токенизацию и векторизацию (преобразование в эмбеддинги). Использовали для этого предобученную на огромном корпусе текстов модификацию модели BER (*unitary/toxic-bert* в репозитории HuggingFace). Эта модель была обучена с высокой специфичностью к выявлению токсичности в онлайн-беседах.
На полученных эмбеддингах обучили 3 модели классификации: логистическую регрессию, случайный лес и бустинг LightGBM. Все модели достигли прекрасных показателей качества с метрикой **F1 более 0.96 на тестовой выборке**.
При прочих равных, за счёт выигрыша в скорости обучения и предсказания, **мы рекомендуем заказчику использовать в данном случае логистическую регрессию**.
__[Дополнительный вариант просмотра тетрадки](https://nbviewer.jupyter.org/github/artdaal/yandex-practicum-projects/blob/main/13_text_processing/Sentiment_analysis_of_comments.ipynb)__